---
layout: post
title: 学习html5，第一节
category: study
---

<h2>HTML5的新功能</h2>

<h3>新的 DOCTYPE 和字符集</h3>
{%highlight css%}
<!DOCTYPE html>
<meta charset="utf-8">
{%endhighlight%}
使用 HTML5 的 DOCTYPE 会触发浏览器以标准兼容模式显示页面。

<h3>新元素和旧元素</h3>
HTML5 引入了很多新的标记元素，根据内容类型的不同，这些元素被分成7大类。
<table>
	<tr style="border-bottom: 1px solid #ccc; border-top: 1px solid #ccc;">
		<th style="width: 100px;">内容类型</th>
		<th>描  述</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>内嵌</td>
		<td>向文档中添加其他类型的内容，例如audio、video、canvas和iframe等</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>流</td>
		<td>在文档和应用的body中使用的元素，例如form、h1和small等</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>标题</td>
		<td>段落标题，例如h1、h2和hgroup等</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>交互</td>
		<td>与用户交互的内容，例如音频和视频的控件、button的textarea等</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>元数据</td>
		<td>通常出现在页面的head中，设置页面其他部分的表现和行为，例如script、style和title等</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>短语</td>
		<td>文本和文本标记元素，例如mark、kbd、sub和sup等</td>
	</tr>
	<tr style="border-bottom: 1px solid #ccc;">
		<td>片段</td>
		<td>用于定义页面片段的元素，例如article、aside和title等</td>
	</tr>
</table>
<br />
上述所有类型的元素都可以通过CSS来设定样式。此外，虽然其中一些元素，如canvas、audio和video，在使用时往往需要其他API来配合，以实现细粒度控制，但它们同样可以直接使用。

<h3>语义化标记</h3>
片段累的内容类型包含许多HTML5元素。HTML5定义了一种新的语义化标记来描述元素的内容。虽然语义化标记不会让你马上感受到有什么好处，但是它可以简化HTML页面设计，并且将来搜索引擎在抓取和索引网页的时候，也绝对会利用到这些元素的优势。

<table>
	<thead>
		<tr style="text-align: center;">
			<th style="width: 597px;">HTML5中新的片段类元素</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr style="border-bottom: 1px solid #ccc; border-top: 1px solid #ccc;">
			<th>元素名</th>
			<th>描  述</th>
		</tr>
		<tr>
			<td>header</td>
			<td>标记头部区域的内容（用于整个页面或页面中的一块区域）</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>footer</td>
			<td>标记脚部区域的内容（用于整个页面或页面中的一块区域）</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>section</td>
			<td>Web页面中的一块区域</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>article</td>
			<td>独立的文章内容</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>aside</td>
			<td>相关内容或者引文</td>
		</tr>
		<tr style="border-bottom: 1px solid #ccc;">
			<td>nav</td>
			<td>导航类辅助内容</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>
<br />
上面所有的元素都能用CSS设定样式。[第一个HTML5页面](http://myadmin.github.io/demo/demo-html5/1.html)