---
layout: post
title: 关于CSS3，变形(transform)
category: study
---

Transform字面上的意思就是变形，改变的意思。
在CSS3中，transform主要包括以下几种：旋转`rotate`、扭曲`skew`、缩放`scale`和移动`translate`以及矩阵变形`matrix`。

首先来看看transform的语法规则
{% highlight ruby %}
	transform : none | <transform-function> [ <transform-function> ]*  
==> transform : rotate | scale | skew | translate | matrix;	
{% endhighlight %}

none 表示不进行变换；<br />
`<transform-function>`表示一个或多个变换函数，以空格分开；<br />
也就是说我们可以同时对一个元素进行transform的多种属性操作。<br />

<h4>旋转rotate</h4>
`rotate(<angle>)`：通过指定的角度参数对原元素指定一个 2D 旋转，需要先定义transform-origin属性。<br />
transform-origin定义的是元素旋转的基点，其中angle是指旋转的角度，如果设置的值为正数，则表示顺时针旋转，反之，则表示逆时针旋转。[transform:rotate(60deg)](http://myadmin.github.io/demo/demo-css3/1.html)

<h4>移动translate</h4>
移动translate主要分为`三种`情况：<br />
translate(x,y)表示水平方向和垂直方向同时移动[也就是X轴和Y轴同时移动]；<br />
translateX(x)仅表示水平方向移动[X轴移动]；<br />
translateY(y)仅表示垂直方向移动[Y轴移动]。

translate(x,y)、translateX(x)、translateY(y) <br />三种情况的基点默认都是元素的中心点，也可以根据transform-origin进行基点修改。
具体查看以下demo。[translate的三种情况](http://myadmin.github.io/demo/demo-css3/2.html)

<h4>缩放scale</h4>
缩放scale和移动translate是极其相识的，也是具有`三种`情况：<br />
scale(x,y)表示元素水平方向和垂直方向同时缩放[也就是X轴和Y轴同时缩放]；<br />
scaleX(x)仅表示水平方向缩放[X轴缩放]；<br />
scaleY(y)仅表示垂直方向缩放[Y轴缩放]。<br />
其中心点就是元素的中心位置，缩放基数为1，如果这个值大于1，元素就放大，反之，元素就缩小。
具体查看以下demo。 [scale的三种情况](http://myadmin.github.io/demo/demo-css3/3.html)

<h4>扭曲skew</h4>
扭曲skew和translate、scale一样，也具有`三种`情况：<br />
`skew(<angle> [, <angle>])`：X轴Y轴上的skew transformation (斜切变换)。第一个参数对应X轴，第二个参数对应Y轴。如果第二个参数未提供，则值为0，表示Y轴方向无斜切。<br />
`skewX(<angle>)`：表示给定的角度沿X轴skew transformation (斜切变换)。<br />
`skewY(<angle>)`：表示给定的角度沿Y轴skew transformation (斜切变换)。<br />
具体查看以下demo。[skew的三种情况](http://myadmin.github.io/demo/demo-css3/4.html)

